프랑스의 시골파이 - 아쉬 빠흐멍띠에 -
​'시골 파이'라는 뜻이 있는 프랑스의 아쉬 빠흐멍띠에 입니다.

2인분
60분 이내
초급
감자 중간크기 2개
갈은 소고기 200g
건바질 1큰술
우유 1/2컵
피자치즈
후추
토마토 소스 1컵
양파 반에 반쪽 마늘 2~3톨
버터 3큰술
생크림 조금
소금

감자 삶고 체에 내리기 -감자가 충분히 잠길정도에 끓는 소금을 넣은 물에 감자를 넣어 삶아 줍니다.
크기가 너무 크면 반으로 잘라 삶아주셔도 되요. -꼬지로 푹 찔러 감자가 익었는지 확인해 봅니다.
감자가 익으면 뜨거울때에 깨끗한 행주로 껍질을 쏙 벗겨주세요.
체에 슥슥 내려주시면 됩니다. 토마토 고기 소스를 먼저 끓이고 메쉬 포테이토를 만들어 줄거에요!
토마토 고기 소스 재료를 준비해 주세요.
버터에 다진 양파와 마늘챱을 볶아줍니다.
소고기를 넣어 잘 볶아 주세요.
이렇게 색이 잘 나면 토마토 소스를 넣어주시고세요. 건바질을 넣어 향을 더해주세요. 건바질 말고도, 건 타임이나 , 오레가노도 참 좋아요 : ) 토마토랑 잘 어울리는 허브들입니다.
소스가 완성이 되면 그라탕 용기에 넣어준 후 먼저 치즈를 뿌려줍니다. 보통 풍미가 좋은 그리에르 치즈를 많이 사용합니다만, 이렇게 쉽게 구할수 있는 피자치즈를 넣어주셔도 되요.
으깬 감자에 버터 를 넣어주세요! 감자가 10이라면 버터는 2~3정도 비율로 넣어주시면 됩니다.
약한불에서 천천히 슥슥 버무려서 감자와 버터를 먼저 섞어주세요! 1컵의 우유를 천천히 넣어주며 열심히 저어줍니다.!
감자와 우유와 버터가 잘 섞여 찰지게 될때까지 열심히 저어주되 천천히 익혀주세요!
토마토 소스 위에 감자를 뿌리고 넓게 펴 발라준 후에 피자치즈를 또 넉넉히 뿌려주세요. 전 차이브가 좀 있어서 뿌려줬습니다.
180도씨 오븐에서 약 20분 가량 넣어주시면 되요! 이미 한번 익은 요리들이기때문에 치즈가 녹을 정도면 충분합니다 .